1) รู้แรงบันดาลใจ ว่าจะไปเพื่อเอาอะไร หรือทำอะไร มีภารกิจอะไร ที่เป็นพิเศษ แต่ที่เดิมที่อยู่ไม่สามารถทำได้ (เหตุผลที่ minimum ที่สุดคือ ต้องการประสบการณ์) ไปได้จังหวะไหน เหมาะสมสุด ไม่กระทบชีวิตระยะยาวในทางที่แย่

2) รู้จักรับผิดชอบ well-being ของตัวเองตลอดทาง รวมถึงภาพลักษณ์และกลิ่นภายนอกของตน (ถ้ามีภารกิจ เช่นฝึกงาน ก็ต้องสามารถจัดเวลาให้สมดุล ทำได้ทั้งภารกิจ และรับผิดชอบ well-being ได้ด้วย)

3) พฤติกรรมที่เหมาะสมต่อกฏกติกามารยาทของประเทศหรือสถานที่นั้นๆ (รวมถึงต่างจังหวัด หรือระแวกบ้านอื่นๆ อีกด้วย) ที่จะต้องอยู่ร่วม ทำงาน อาศัยด้วย

4) ต้องแน่ใจว่ามีเงินสนับสนุนมากพอ ไม่ว่าจะมาจากไหนก็ตาม แต่ข้อนี้เป็นข้อสุดท้าย เดี๋ยวมันมาในวิธีที่ไม่คาดคิดก็ได้ ขอแค่พฤติกรรมที่เหมาะสมก่อนสำคัญสุด




PS. การชอบเล่นเกมส์ ดูการ์ตูนที่มาจากของต่างประเทศ มิได้บอกว่าเราไปต่างประเทศได้ มันคนละเรื่อง มันเป็นเรื่องของคุณสมบัติที่พร้อม  การ์ตูน เกมส์ มันก็แค่การใช้เวลาว่างเพื่อสนองอารมณ์ส่วนตัวเฉยๆ เอง
	การที่เราเข้าถึงของต่างประเทศพวกนี้ได้ เป็นเพราะมีอินเตอร์เน็ตไง แต่ถ้าจะเอาอะไรที่แม้แต่อินเตอร์เน็ตเข้าถึงให้ไม่ได้ ก็อาจจะเป็นเหตุผลที่ดีกว่า

	เช่น เราเข้าชมรมญี่ปุ่น กับไปประเทศญี่ปุ่นได้ มันคนละเรื่องพอสมควร แม้แต่การ์ตูนเกมส์ของเค้า

	จะเรียนต่อนอก ต้องจัดพฤติกรรมให้เหมาะสมที่จะเรียนต่อที่โน่นจริงๆ ก่อน จะได้ไม่เกิดปัญหายากๆ ภายหลัง ไม่ต้องมาปวดหัวทีหลัง

	ถึงได้อวดเพื่อนว่าตัวเองไปไหน ก็ไม่สำคัญเท่าประสบการณ์ที่เราได้จากการไป ที่ทำให้เราได้หัดเอาตัวรอดขั้นปฏิบัติจริง ใช้ได้ยาวแม้ถ้าพ่อแม่ไม่อยู่แล้ว เอาตัวรอดได้ยาว ไม่ใช่อยู่แต่โลกเสมือนที่คับแคบ