คือแก่นหลักๆ เลยคือ

มนุษย์เป็นสัตว์สังคม
เพิ่งพาอาศัยกัน เกิด อาชีพ ที่ต้องทำร่วมกัน

อาชีพนั้น ก็ทำเพื่อให้มนุษย์อยู่รอดและอย่างมีความสุขในระยะยาว

ในแต่ละสัปดาห์ เราก็จะแบ่งเวลาไปทำงาน ในแต่ละวัน เราก็มีเหงื่อออก สะสมทำให้มีกลิ่นตัว มีผลต่อเสื้อผ้าและที่นอนอีก

การทำงานนั้น เราก็ทำกับคนหมู่มาก คนส่วนมากจะไม่ชอบกลิ่นคาวเหม็นในที่ทำงาน กลิ่นตัว เชื้อโรค อะไรพวกนี้
มันแสดงออกถึงความน่าเชื่อถือ ถ้าเราสกปรก ที่ทำงานก็ไม่เชื่อถือเรา อยากให้เราออก โดยเฉพาะหากมีคนมีความสามารถเท่ากันแต่คนนั้นสะอาดกว่าก็ถูกแทนที่ได้
ถ้าเราสะอาด ที่ทำงานก็เชื่อถือเรา พร้อมที่จะให้เราอยู่

มันต้องทั้งกายและเสื้อผ้านะ ราศีด้านนอกก็สำคัญไม่แพ้จิตใจด้านใน

ระบบของห้อง จะจัดยังไงขึ้นอยู่กับการใช้งานและการใช้ชีวิตส่วนตัวควบคู่กัน
ถ้ามันเละ ระบบจะยุ่งเหยิง หยิบจับของใช้เพื่อใช้ชีวิตหรือใช้งานได้ลำบาก ชีวิตก็จะเละตาม
ฉะนั้นเห็นรึยัง การจัดระเบียบ ให้สมองเราแปลความหมายของแต่ละสิ่งที่จัดวางอยู่ง่ายขึ้น หยิบจับง่ายขึ้น สำคัญขนาดไหน   ถ้าเรื่องหนังสือ อาจจะต้องจัดเป็นหมวดหมู่


คิดง่ายๆ จะจัดระบบความคิดยังไง ให้อยู่ลำพัง ไม่เพิ่งพี่เลี้ยง พ่อแม่ โดยที่อยู่ในสังคมได้ อย่างไร ยังไงอนาคตก็ต้องเจอ ฝึกไว้เพื่อความอยู่รอด สามารถหาทางออกชีวิตแต่ละเรื่องได้ ใช้ชีวิตแบบที่อยากใช้ จนกว่าจะเบื่อแล้วเข้าธรรม ตายอย่างสงบ ไม่หิวโหยหรือทรมานก่อนตาย
ระยะยาววววว ต้องคิด อย่าคิดแค่ขอแค่มีชีวิตส่วนตัว ถ้าคิดแค่นั้น มันก็อาจจะอยู่กับเราไม่นานพอ และอาจทำให้ตายอย่างหิวโหยได้ ลงอบาย...


คิดลบผลไม่เยอะในการขวางที่จะมี แต่ขอแค่อย่าทิ้งระบบพฤติกรรมที่เหมาะสมที่จะมีมันก็พอ