(เพื่อน ครอบครัว) สังคมในแบบที่ต้องการ

หลักๆ

ล้อมรอบด้วยคนที่รู้จักคำว่ารับผิดชอบสังคม รับผิดชอบชีวิต (และโลก) เป็นอัธยาสัย
รู้จักสมดุลเวลาเล่นกับเวลาเอาจริง (เด็กมหาลัยที่เห็นๆ ก็ทำกันอย่างนั้นอยู่แล้วนะ)
และรู้จักสมดุลทางความคิด ทางเพศ และรู้จักการใช้อิสระเสรีภาพให้คุ้มและอย่างมีวินัย
สามารถสนุกกับโลกจินตนาการได้ ในเวลาว่างๆ ก็โอเคนะ นิดๆ หน่อยๆ (ไม่ดูถูกรสนิยมซึ่งกันและกัน)
คุยโลกความเป็นจริงก็รู้เรื่อง มีสาระ 

ระวังอย่าเข้ากับคนที่อยู่แต่กับโลกจินตนาการ แต่ความเป็นจริงไม่สน หรือไม่รับผิดชอบ หรือรับผิดชอบแบบผิดวิธี ใครก็ตามที่มีนิสัยสร้างความเดือดร้อนในระยะยาว 
ถ้าเป็นแบบนี้ที่เพื่อนสนิทนะ เตือนเค้าด้วยเหตุผลซะ เค้าจะฟังไม่ฟังอีกเรื่อง ถ้าไม่ฟังยังไม่จำเป็นต้องตัดทันที ยกเว้นถ้ามันสาหัส

เราก็ไม่จำเป็นต้องไปตีสนิทกับคนที่มีแต่สิ่งที่สนใจคนละเรื่องกับเราหรอก ไม่งั้นทรมานเปล่าๆ  อันนี้ขึ้นอยู่กับว่า สนใจในเรื่อง ทำงาน หรือ ใช้เวลาว่าง เรื่องไหน ด้วย

ลองสังเกตดิ ว่าใครอัธยาสัยตรงกับที่กล่าว ให้เข้าหาคนนั้นมากๆ คุยให้เยอะ
เราดูจากภายนอกไม่ได้หรอก แต่ให้สังเกตจากสิ่งที่ทำ เรื่องที่คุย เป็นต้น
หรือเข้าค้าสมาคม ชมรม คลับ หน่วยงาน เป็นต้น