เตรียมรับผิดชอบสิ่งต่อไปนี้
-เสื้อผ้า (ต้องทั้งเรียบ)
-ฟัน
-กลิ่นตัว
-เล็บ
-ยาทำแผล
-อุปกรณ์เตรียมอาหาร (ถ้าแหล่งอาหารไกลไป)
-อุณหภูมิ
-ผม ขน ตามร่างกาย
-ความเรียบร้อย สะอาด ของที่นอน ที่พัก
-ความปลอดภัย ความเป็นส่วนตัวของที่พัก (ส่วนใหญ่มีคนจัดการให้ แต่ในระดับส่วนกลาง)
-งาน หรือหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย (หากเป็นการอยู่คนเดียวเพราะงาน ต้องแยกจากพ่อแม่มาทำจริงๆ) หรือธุรกิจ
-หนังสือหรืออะไรก็ได้ไว้ อ่าน ทำ แก้เบื่อ หากรอเวลา จากการไม่มีอะไรทำ ถ้าไม่อยากนอน

หมดละ

เตรียมใจดังนี้
-เรียนรู้จากความผิดพลาดให้ได้
-รอบคอบ มีเหตุผล
-บริหารเงินได้
-รู้ว่าตัวเองต้องการอะไรในแต่ละช่วงเวลาให้ได้ ทั้งระยะสั้น ระยะยาว ควบคู่กันไป

จริงๆ อยู่ที่ไหนก็ตาม ปลอดภัยที่สุดเลยถ้าเราสามารถรับผิดชอบเรื่องพวกนี้ได้หมดเป็นนิสัย แม้เราไม่ได้ทำเรื่องพวกนี้คนเดียวก็ตาม