การได้มาซึ่งเงินเย็น ทุกครั้งต้องแลกแรง สมอง และเวลา เสมอ

ถ้ามีแต่จิตใจที่คิดแต่จะเอา จะเอา จะเอา มันก็หาเงินเย็นไม่สนุก มิหนำซ้ำ ไปเอาเงินร้อน เสี่ยงติดคุก ชีวิตทรมานกว่านี้เยอะ
จิตคิดแต่จะเอา เวลาต้องหาเงินเย็น จะอารมณ์เสียเรื่องเงิน ยิ่งทำติดๆ ขัดๆ ยิ่งเสียง่าย

ถ้ามีจิตใจที่ชินกับการให้ แบบให้เพื่อให้สังคมสงบ ยั่งยืน พัฒนา จากใจจริง จากวิสัยทัศน์แท้ๆ
มันก็จะมีความสนุกเพลิดเพลินไปกับการทำเงินเย็นมากขึ้น (ให้ทาน ไม่ได้หมายความว่า เงินจะลอยตอบกลับมา)
จิตคิดให้ทาน เวลาต้องหาเงินเย็น จะอารมณ์ดีเรื่องเงินมากกว่านี้ พออารมณ์ดี พลังจิต พลังใจ ก็เกิด

ตามกฏแรงดึงดูดเลย คือ อารมณ์ดีเรื่องเงิน เงินมาง่ายขึ้น อารมณ์เสียเรื่องเงิน เงินยิ่งหนี

ฉะนั้นน จะต้องแบ่งเวลาให้ทาน ให้เหมาะสมแก่ฐานะ และเวลา ที่มี และการให้ทานนั้น จะต้องมั่นใจได้จริงๆ ว่ามีประโยชน์จริง
เช่น บาตร, ศาสนา ก็มีส่วนช่วยให้บ้านเมืองสงบ ส่วนนึง เพราะเป็น guideline นึง
บางคนอาจไม่จำเป็นต้องเพิ่งศาสนา แต่จะมีความสงบสุขได้ถ้าเข้าใจกติกาสังคม ปรับตัวเป็น 
สำคัญที่สุดยิ่งกว่าศาสนาเลย คือ เข้าใจภาวะของโลกได้เอง โดยไม่ยึดติดหลักคำสอนมากไป และค้นหาสิ่งที่ต้องการในปัจจุบัน ได้ถูกตามหลักการเสมอ
โดย กฏแห่งแรงดึงดูดเป็นหลักการใหญ่ๆ แรงดึงดูดสะสมเยอะๆ ก็ก่อให้เกิด กรรม หรือ การกระทำ

อารมณ์ เป็นเหตุในการดึงดูดสิ่งต่างๆ    แต่เราไม่สามารถความควบอารมณ์ได้ทั้งหมด
มันก็มีเหตุเกิดมาจากการกระทำ
การกระทำของเราทำให้เกิดอารมณ์     แต่ละการกระทำ ก็มีเวลาเริ่มจนจบของมันเอง
มันก็มีเหตุเกิดมาจากการตัดสินใจ เลือกตอบสนองต่อเหตุการณ์ปัจจุบัน
การตัดสินใจ เลือกตอบสนอง ทำให้เกิดการกระทำ หรือกรรม นั้นเอง

ซึ่งตัวเลือกในการเลือกตอบสนอง ในแต่ละเวลามีให้ไม่เยอะหรอก แต่ที่เรานึกได้ มันจะมาจากความเคยชินทางจิตใจ
ความเคยชินทางจิตใจ ที่สะสมได้ง่ายที่สุดเลย คือ การสวดมนต์ภาวนา แก้ความหลง, ถ้ายากกว่านี้หน่อย คือ การฝึกฝนบ่อยๆ จนเกิดความชำนาญ ต่อให้ไม่สวดมนต์ แต่มันจะคุมเวลายากกว่า
ถ้าจิตใจเคยชินกับเรื่องที่ต้องการ เรื่องที่ถูกต้องตามความเป็นจริง ก็สามารถเลือกตัวเลือกที่ถูกต้องที่สุดในการเลือกตอบสนองเสมอ	
มันก็ช่วยให้เราเลือกจัดเวลาได้เหมาะสมต่อปัจจุบันกาลมากขึ้น

ตัวอย่างที่ชัดเจนที่สุดเลยคือ การจะขายอะไรก็ตาม
แน่นอน เราโลภเกินจำเป็น หรือไปอยากได้เงินจากลูกค้าจนต้องบังคับ ก็ไม่ได้ ผิดกฏหมาย ผิดศีลธรรม
แต่จิตใจมันจะเป็นแบบนั้นง่าย หากขี้เหนียวมากๆ ประหยัดมากเกินไปจนไม่รู้จักการให้ทาน (ให้ทานต้องไม่ให้ตัวเองเดือดร้อนด้วย แต่ต้องพอดี)
การขายของนั้น มันจำเป็นที่ต้องคงสมดุล ความเคยชินของอารมณ์ของการเป็นผู้ให้ ให้เสมอไว้ เพราะมันต้องอาศัยความเพลินในการเห็นลูกค้ามีความสุข มากกว่าการเล่นเกมส์ ล่าสัตว์ เอาของ ไอเท็ม เสียอีก

อย่าลืมว่า ประโยค ยิ่งให้ยิ่งได้ ใช้ได้จริง แต่กลับเป็นประโยคที่ เข้าใจยากที่สุด โดยเฉพาะคนที่ไม่เคยลงไม้ลงมือหาเงินเอง หรือบ้าอยู่แต่โลกแฟนตาซี

อย่าว่าแต่ขายของเลย เล่นหุ้นก็ต้องใช้จิตใจที่เพลินแก่การให้ อีกเช่นกัน มันต้องใช้เวลาศึกษาหาความรู้ในการเข้าใจตลาดอีก และการทำนายได้จริงโดยเข้าใจตลาดจริงๆ แบบไม่เข้าข้างแต่ตัวเอง
เสียจากการเล่นบิตคอยน์มา พร้อมทั้งเข้าใจกฏแรงดึงดูด เลยคิดว่า ปัญหาต้นเหตุจริงๆ เริ่มจากการดูแลอารมณ์ของเราให้มันพร้อมต่อการได้เงินมามากขึ้น
ตอนอยู่หอ ที่ชีวิตมันไม่ไปไหน เงินแทบจะหมดอีก เพราะเรามัวแต่มีจิตใจที่ขี้เหนียว งก ไม่ยอมให้ทานตามกำลังที่ตนมีด้วยทัศนคติที่ถูกต้อง 

คงไม่ใช่ให้ขอทานที่ขาดความรู้ในการดูแลสังคมจนหมดตูด ก็เป็นเรื่องที่ผิด คนที่เราให้เค้าต้องทำอะไรซักอย่างให้สังคมได้ด้วย หรือถ้าไม่ได้ เราก็ต้องให้โอกาสในการหาความรู้ที่ทำเงิน หากเป็นไปได้
ตัวอย่าง เด็กที่เรียนอยู่โรงเรียน อาจยังไม่มีความสามารถมากพอที่จะดูแลสังคมได้ แต่เด็กพวกนี้ติดขัด เกิดอุปสรรค แต่เด็กพวกนี้เป็นอนาคตของชาติ มีความสามารถทีหลังได้ ถ้าช่วยแล้วต้องให้เด็กพวกนี้รักษาวินัยในการศึกษาด้วย

การเรียนหนังสือ ก็เช่นกัน มันใช้จ่ายก็จริง แต่มันก็เพื่ออนาคต ใบเบิกทาง และฐานความรู้
ถ้าเราเรียนหนังสือด้วยจิตที่มีแต่คิดจะเอา มันก็เครียดแค้นง่าย รู้สึกเหมือนถูกบังคับมากกว่ามองว่าเป็นโอกาสในการพัฒนาตน (การเรียนจะมีโอกาสเละเทะ)
ถ้าเรียนด้วยจิตใจที่มีวิสัยทัศน์ รู้ว่าความรู้จากมหาลัยมีความสำคัญต่อการทำงานเพื่อรับใช้สังคมและมีรายได้ประทังชีวืต มันก็จะมองการเรียนว่าเป็นโอกาสในการพัฒนาตนมากกว่ามองว่าเป็นเรื่องบังคับ (การเรียนออกมาดีกว่า)
ต่อให้อยู่หอแล้วก็เถอะ มันมีผลน้อย เทียบกับ ทัศนคติและอารมณ์ที่มีต่อเงิน และการเรียน ว่ามันตรงกับความเป็นจริงมั้ย 

อีกอย่างของเงิน คือ ถ้ามีโอกาสประหยัดเงินมากขึ้น ก็ประหยัดเถอะ แต่อย่าให้มันเกินไปจนจิตใจขี้เหนียว แค่คิดว่า ต้องทำเงินไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์จะดีกว่าเ ที่มันสำคัญต่อการดำรีวิตและสังคมโดยรวม
เช่น การใช้สิทธิบัตรทอง รักษา 30 บาทแทนการจ่ายเต็ม เป็นต้น